Ada perintah untuk mengeksekusi
pasien di sini dan menutup tempat ini.
Hong Eun Jo.
Berhenti!
Pangeran Agung ada di dalam.
[Episode 9]
Istirahatlah.
Tidak akan ada panah yang datang lagi.
Terima kasih.
- Terima kasih.
Itu sungguh menakutkan!
Kakak.
Aku terlambat, 'kan?
Yang Mulia.
- Yang Mulia!
Kau lagi rupanya?
Sepertinya perasaanku
yang sebenarnya mulai terungkap.
Jangan membuatku menyesal
karena tidak membunuhmu waktu itu.
Menurutmu, ini lucu?
Karena keserakahan keluargamu,
semua orang ini hampir mati.
Pergilah.
Aku tidak ingin melihat
darah siapa pun hari ini.
Hukum saja aku sekarang.
Aku akan menghukum kakakmu
yang sudah memberikan perintah, dan kau...
Hukumanmu sudah diputuskan.
Apa kau sadar bahwa kau
hampir membunuh Tabib Hong?
Apa?
Kau masih di sini.
Bagaimana keadaan para pasien?
Panahnya tidak menembus terlalu dalam.
Berkat kau, penduduk Gujilmak bisa selamat.
Terima kasih banyak sudah datang.
Kau sudah memanggilku, tentu saja aku datang.
Aku akan menangani sisanya.
Jika sesuatu terjadi padamu
karena terlalu lama berada di sini--
Kenapa aku tidak bisa
mencabut ini?
Tolong dengarkan aku.
Aku juga keras kepala.
Setidaknya ikat maskermu dengan benar.
Jika kau sudah selesai mengajariku, pergilah.
Aku akan melakukannya lagi untukmu.
Tidak apa-apa.
Aku mengatakan ini sebagai tabib istana.
Jika kau sampai tertular penyakit,
kau akan buat seluruh Klinik Kerajaan gempar.
Kau bertindak gegabah
padahal kau tahu tempat apa ini?
Benar. Aku selalu menjadi pengecut.
Melarikan diri itu keahlianku.
Apa yang harus kulakukan
saat kau menerobos semua panah itu?
Lain kali, gunakan keahlianmu dan lari saja.
Aku ingin melakukannya, tetapi apa
yang bisa kulakukan jika aku tidak mampu?
Bersamamu membuatku kehilangan rasa takutku.
Apa katamu?
Ini semua salahmu
karena membangkitkan semangatku
seperti pahlawan dari sebuah legenda.
Ini salahku?
Ya, kau terus membuatku menjadi berani.
Ini sebabnya aku harus berhati-hati
dengan orang yang kutemui.
Apa katamu?
Ayo pergi, hanya kita berdua saja.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Apa dia benar-benar
akan berjaga semalaman di sini?
Dia bersikeras ingin menjaganya
untuk malam ini.
Kekuatan cinta.
Aku juga pernah memiliki
wanita yang sangat kuinginkan.
Dia tidak ada di sisimu sekarang?
Dia berada di tempat tertinggi.
Itu benar-benar tidak terduga.
Maksudmu hatiku yang murni?
Aku sudah sering mendengar orang bilang
aku tidak terlihat seperti yang seharusnya.
Aku tidak percaya kau pernah punya kekasih.
Itukah yang mengejutkanmu?
Apa kau menghinaku sekarang?
Bukankah kau harus kembali ke istana?
Mereka akan panik karena mencarimu.
Itu sebabnya aku mengirim
Dae Chu kembali lebih dulu.
Kau yakin itu tidak apa-apa?
Bermalam di gunung bukan hal yang mudah.
Apa bedanya?
Ini tanah Joseon yang sama
yang ada di bawah langit yang sama juga.
Rasanya menyenangkan di sini.
Gelap,
hitam pekat,
dan legam seperti tinta.
Dae Chu pasti sangat terlambat.
Oh.
Benar.
Apa dia sudah datang?
Kau dengar itu?
Suaranya terdengar seperti serigala.
Apa itu yang sudah kau lihat?
Kapan aku pernah melihat serigala?
Tempo hari,
kau bilang kau melihatnya di paviliun.
Maksudku orang berbahaya
yang sebaiknya tidak kukenal.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan mengusirnya.
Itu pasti anjing liar yang mencari makanan.
Pergilah!
Jika kau mendekat, kau akan terbakar!
Oh, dia pergi.
Kau lihat, 'kan? Dia sudah pergi.
Persis seperti
saat kau bilang hujannya
seperti petir, kau ingat?
Air hujan dan aku tidak pernah bersentuhan.
Bisa kubayangkan.
Itu sungguhan.
Sudah seperti itu sejak kecil.
Kenapa?
Karena aku pernah jatuh ke danau.
Lalu bagaimana kau bisa keluar?
Aku terbangun dan menyadari
diriku berada di Istana Sementara.
Kurasa seseorang menyelamatkanku
dan meninggalkanku di tepi danau.
Dia penyelamat.
Ibu Suri sudah mencarinya ke mana-mana,
tetapi tidak pernah menemukannya.
Itu pasti menakutkan.
Sendirian di dalam air...
Aku masih kecil, jadi aku tidak mengingatnya.
Tetap saja, jika kau ingin pergi
mendekati air, bawa aku bersamamu.
Kau?
Karena aku perenang yang baik.
Ibuku bilang aku sudah menendang dengan kuat
bahkan saat masih ada di dalam kandungannya.
Aku dilahirkan untuk menyatu dengan air.
Aku serius.
Kau mentertawakanku, 'kan?
Aku tersenyum.
Aku selalu seperti ini.
Jika hatimu tidak mudah berdamai,
tolong tinggalkan Joseon
demi Eun Jo.
- Astaga.
- Kelihatannya lezat.
Kelihatan lezat, 'kan?
Kita akan kenyang.
Hanya ini yang bisa kuberikan.
Ini aman untuk dimakan karena dibuat
oleh anak yang lahir di sini tanpa penyakit.
Ini pasti sangat berharga, aku...
Untungnya, kami mempunyai
beras yang dikirim oleh Gil Dong.
Siapa? Gil Dong?
Kau sepertinya mengalami gangguan pencernaan
bahkan sebelum memakannya.
Kau baik-baik saja?
Apa Gil Dong hidup kembali?
Sebentar lagi dia akan jadi abadi, 'kan?
Rumor memang seperti itu.
Bagaimana rasanya,
setelah kau mengalaminya sendiri?
Dari tadi kau menguping?
Yah, aku memang tahu.
Aku ini tuannya.
Jika aku kehilangan pekerjaan ini,
aku jadi pengangguran.
Orang tuamu mungkin akan menangis.
Apa maksudmu?
Itu artinya aku akan menutup mulutku.
Ah, aku juga menolak
bergabung dengan kelompok kriminal.
Apa kau akan mundur
begitu saja tanpa rasa malu?
Aku akan benar-benar mundur.
Apa kalian berdua benar-benar mau mundur?
Kakak! Kakak!
Oh, Geum Dol.
[Hidup]
Ini.
Apa ini, Nak?
Oh, ini jimat.
Anak-anak yang lahir di sini membawa ini
agar terhindar dari penyakit orang tuanya
dan bisa hidup untuk waktu yang lama.
Ini diukir dengan karakter "hidup".
Namun, Geum Dol, ini kenapa?
Ambillah. Aku tidak membutuhkannya lagi.
- Apa?
- Katanya ini tidak mempan untuk hewan buas.
Siapa yang bilang begitu?
Bun.
Katanya kami seperti hewan buas,
dan tidak ada yang peduli
tentang kematian kami yang sia-sia.
Jadi, kalian berdua saja yang mengambilnya.
[Hidup]
Tentu saja, itu tidak akan berhasil.
Nak,
kau akan baik-baik saja tanpa ini.
Apa itu sungguhan, Kakak?
[Hidup]
Ya, tentu saja.
Kekejaman tadi malam
harus diketahui oleh Yang Mulia.
Seekor kuda kurir sudah melaju
kencang menuju Istana Sementara.
Silakan.
Jika kau bisa menangani konsekuensinya.
Pangeran Agung Do Wol?
Kenapa dia pergi
begitu jauh dari kediamannya?
Astaga.
Apa?
Siapa yang memasang perangkap ini di sini?
Siapa lagi?
Aku, karena aku yang memanggilmu.
Yang Mulia, bagaimana bisa
Anda memperlakukan
seorang bangsawan seperti ini?
Aku memperlakukan
hewan buas seperti hewan buas.
Apa?
Mong Sil.
Astaga, dasar anjing!
Gigit.
Apa yang sedang Anda lakukan?
Bagus.
Yang Mulia, ampuni aku!
Pasien Gujilmak
juga mengatakan hal yang sama.
Bagaimana...
Bagaimana bisa Anda...
Ini pernyataan Im Seung Jae yang mengakui
bahwa dia sudah mencoba membakar Gujilmak.
Dia putra sulung Kepala Sekretaris,
kekuasaan sesungguhnya ada padanya.
Sulit bagiku untuk memecatnya
hanya karena masalah ini.
Dia bilang itu akan mudah.
Yang Mulia ada di sana
saat Gujilmak hampir dibakar.
Pangeran Do Wol ada di sana?
Ini insiden serius di mana
seorang Pangeran Agung hampir mati.
Sampaikan pesan ini, kejahatan yang menodai
keluarga kerajaan akan dihukum dengan berat.
Apa kau sadar bahwa kau
hampir membunuh Tabib Hong?
Ha!
Aku bahkan tidak boleh
melewati gerbang pintu rumahku?
Kau pikir kau seorang tabib ternama?
Apa kau berniat untuk menyembuhkan
semua orang yang sakit di Joseon?
Aku selamat dari panah itu.
Semalam,
kau tahu apa yang sudah kau ambil
dari anak yang lahir di Gujilmak
yang berpikir kalau itu adalah segalanya,
dan hanya ingin hidup untuk waktu yang lama
bersama ibunya yang sakit?
Bagaimana bisa kau memperlakukan
orang-orang itu seperti hewan buas?
Karena
mereka rakyat jelata.
Itu yang dikatakan dunia,
tetapi aku tidak pernah berpikir begitu.
Semua orang berharga bagiku.
[Hidup]
Anda kembali.
Pangeran Do Wol, beraninya kau menentangku?
Saat Ayah kembali...
Tuan Muda.
Heuk Geom!
Apa maksud berandal ini?
Apa kau pikir aku akan menuruti perkataanmu?
Tidak, kau harus melakukannya.
Kenapa kau selalu kehilangan dia?
Maafkan aku.
Dia bilang dia akan memanah leherku besok.
Apa kau punya
rencana?
Apa ini rencanamu?
Aku juga tidak menyukainya.
Ini satu-satunya cara
sampai kita bisa menangkapnya.
Tuan Muda Sulung,
kami akan menyajikan makan siang.
Bawa masuk makanannya.
Kakak.
Bagaimana bisa...
"Besok, bukan lagi kapas, mata panah baja
yang akan menancap di lehermu."
Kenapa kau tidak melakukannya
sesuai dengan yang tertulis di surat itu?
Aku lebih baik mati terhormat.
Dasar hama rendahan yang tidak berharga!
Aku telah melakukan
dosa besar terhadap kalian semua.
Tentu saja,
itu bukanlah sesuatu
yang pantas dilakukan oleh seorang manusia.
Binatang buas itu bukan kalian,
tetapi aku.
Aku,
Im Seung Jae...
Bagaimana ini?
Kenapa semua orang menangis?
Jangan menangis.
Selama hidupku, aku tidak pernah mengira
akan menerima permintaan maaf dari bangsawan.
Benarkah? Itu tidak biasa.
Benar sekali.
Bahkan dua kali.
2 kali?
Adiknya dari Kantor Investigasi Kerajaan
datang lagi.
Tunggu.
Apa namanya Im Jae Yi?
Benar.
Katanya dia memang tidak berhak
menerima pengampunan.
Entah memukul atau menembakkan panah,
dia menyuruhku
untuk membalasnya sepuluh kali lipat.
Kata-katanya tajam,
tetapi entah kenapa, itu terdengar seperti
permintaan maaf yang penuh penyesalan.
Kau menyuruhku untuk balas dendam juga?
Kenapa kau belum juga menusukku?
Sepertinya kau sudah cukup terluka.
Aku tidak perlu menambahkan luka lain lagi.
Lepaskan saja kasanya agar
aku bisa mengoleskan obatnya.
Aku sudah hampir membunuhmu.
Aku ingin menghabisimu sebagaimana mestinya,
tetapi aku akan menerima permintaan maafmu.
Lagi pula ini Klinik Rakyat.
Ini tempat untuk menyelamatkan
nyawa orang-orang, bukan merenggutnya.
Aku ini tabib istana.
Aku akan menghukum kakakmu
yang sudah memberikan perintah, dan kau...
Hukumanmu sudah diputuskan.
Ini hukumannya, 'kan?
Hukuman?
Kau bahkan mengkhawatirkan
pria yang mencoba membunuhmu.
Kau tetap berada di dekatku,
terus bersikap hangat padaku,
dan kau terus memberiku harapan.
Itu hukumannya.
Kau mau pergi?
Apa maksudmu tadi?
Yang Mulia tahu semuanya
dan menyebutnya sebagai hukuman darinya.
Jelaskan agar aku mengerti.
Ini, tanganku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa yang kau lihat? Sudah kubilang ini sakit!
Apa kau sengaja melakukan ini?
Ya.
- Kenapa?
- Karena aku menginginkannya.
Lepaskan tangannya.
Aku penasaran
bagaimana rasanya
saat pangeran paling terhormat
kehilangan semua kehormatannya
dan menjadi gila.
Kau tidak akan bisa
melihat apa yang kau inginkan.
Begitu juga denganku.
Dia terluka.
Dia sakit.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau seharusnya memukuliku.
Bahkan dalam peperangan,
orang yang terluka tidak boleh diserang.
Katanya dia datang untuk meminta maaf.
Jika kau sudah selesai, pergilah.
Jika memungkinkan, gunakan tabib pribadi.
Semua ini terus membuatku merasa hina.
Apa?
Apa maksudmu?
Aku mendengar cerita
yang sangat menarik di Kantor Polisi.
Kurasa aku melihat catatan yang menyebut
Gil Dong memakai mata panah terbungkus kapas.
Apakah ini?
Ini mirip seperti panah Gil Dong
yang kulihat, tetapi,
Gil Dong sudah mati.
Dari mana Anda mendapatkan ini?
Aku memungutnya.
Di kamarku sendiri.
Kau pasti sudah tahu
ada rumor bahwa Gil Dong membawa
beras ke Gujilmak.
Langsung saja ke intinya.
Kesimpulanku.
Gil Dong masih hidup.
Dia pasti berada
di dekat Yang Mulia sekarang.
Kami sudah menutup
penyelidikan terhadap Gil Dong.
Diskusi itu sudah diselesaikan
oleh Kepala Sekretaris.
Sesuai dugaanku,
melihat sejauh apa Anda
bersedia untuk melindunginya,
dia pasti orang
yang sangat berharga bagi Yang Mulia.
Itu membuat orang ingin memilikinya.
Jangan lakukan hal bodoh, Im Jae Yi.
Cukup.
Aku, Im Jae Yi,
petugas Kantor Investigasi Kerajaan,
telah melaporkannya pada Yang Mulia.
Aku akan kembali dengan temuanku
mengenai kasus Gil Dong ini.
Apa yang terjadi?
Aku tidak ingin mengancam
siapa pun dengan panah,
tetapi aku tidak bisa
membiarkannya begitu saja.
Karena merekalah yang sudah mencuri.
Mencuri apa?
Kehormatan manusia.
Aku tidak bisa membiarkan
mereka mengambil itu juga.
Bahkan jika satu orang saja dari Gujilmak
yang kehilangan nyawanya,
aku mungkin akan melakukan yang lebih buruk.
Kau sudah mengembalikannya dengan baik.
Tetap saja, lain kali biar aku saja
yang melakukannya.
Jangan mengancam mereka sendirian.
Itu bukan sebuah ancaman...
Itu sekadar saran.
Jadi, seharusnya dia
hanya perlu mendengarkanmu?
Baiklah, itu cukup sopan.
Omong-omong...
Jangan mengkhawatirkan apa pun.
Putra kedua Kepala Sekretaris
tidak akan menemukan bukti apa pun lagi.
Dan juga di Joseon--
Aku tahu.
Tidak akan ada yang berpikir
kalau seorang wanita bisa menjadi pencuri.
Kecuali satu orang.
Kau satu-satunya orang di Joseon yang tahu.
Benar.
Hanya jika aku menghilang dari Joseon,
maka tidak akan ada lagi yang tahu.
Aku akan pergi ke Kantor Polisi sekarang.
Aku meninggalkan kudaku di sana.
Yang Mulia.
Ini semua dokumen mengenai Gil Dong.
Rahasiakan semua hal tentang Gil Dong.
Jika siapa pun selain Im Jae Yi
mencoba melacak Gil Dong,
kau harus awasi mereka.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Anda mau pergi?
Satu hal yang paling kukuasai.
Melarikan diri.
Hong Eun Jo.
Sesaat aku panik waktu dia tahu,
kemudian aku senang dia tahu.
Hati manusia benar-benar...
Kau terus membuatku menjadi berani.
Aku tersenyum.
Aku selalu seperti ini.
Benar.
Ini
lamaranku.
Aku bingung sampai kelupaan.
Di mana aku menjatuhkannya?
Kudengar Im Seung Jae dipecat.
Saat Kepala Sekretaris kembali
dari Istana Sementara, dia akan marah.
Pangeran Do Wol ada di balik insiden ini.
Dia menyuruh pengawal istana
menyampaikan kesaksian Im Seung Jae.
Dia orangnya?
Ini dokumen tentang rumor
Gil Dong yang kau sebutkan.
Selidiki hubungan Pangeran Do Wol
dengan Gujilmak.
Baik.
Anda ingin keponakanku
bertunangan dengan Pangeran?
Jika Anda menolak,
aku hanya akan setengah kecewa
atas nama Ratu.
Bagaimana bisa?
Aku akan memberi tahu keponakanku.
Jika kita mengikuti formalitas,
Raja akan ikut campur.
Apa ada cara lain?
Sedikit romansa antara pria dan wanita?
Di mana Yang Mulia Ratu?
Sedang apa kau di sana?
Yang Mulia.
Yang Mulia ingin mendengarku bermain...
Apa?
Tadi dia ada di sini.
Tampaknya aku ditakdirkan
untuk terpesona oleh permainanmu,
benar-benar terpikat,
dan jatuh cinta padamu.
Jika terus begini, sepertinya kita
ditakdirkan bertemu di penggilingan.
Sepertinya aku akan kehilangan
akal sehatku di sini.
Haruskah kau menunjukkan
bahwa Yang Mulia dalangnya?
Selera mereka cukup klasik, bukan?
Kuno sekali.
Memercayai kebetulan adalah takdir.
Apa? Orang yang agak bodoh?
Apa? Kali terakhir...
Boleh aku bertanya?
Apa?
Tiga kebetulan itu.
Itu sebabnya kita hanya berpapasan.
Apa maksudmu?
Bukan apa-apa.
Aku sudah dengar tentang insiden di Gujilmak.
Memikirkan hal seperti itu terjadi
pada keluarga tunanganku,
itu benar-benar menyebalkan.
Karena kau sudah menyadarinya,
selamat sudah keluar dari keluarga Im.
Tolong lupakan pertunangan yang batal itu.
Yang Mulia bagaimana?
Kau sudah lupa?
Wanita itu.
Aku sedang melarikan diri darinya.
Apa katamu?
Kubilang aku akan meninggalkan Joseon.
Kenapa?
Seperti pengembara yang menyamar
belajar di luar negeri.
Dengan begitu, pikiran Yang Mulia
akan lebih tenang.
Daripada aku berada di dekat Yang Mulia.
Tepat sasaran.
Anda tidak ada tandingannya
dalam mengenai sasaran.
Aku mengkhawatirkan kesehatan Yang Mulia.
Anda menunda sepuluh hari
untuk memasuki istana, 'kan?
Besok aku akan pergi ke Gunung Dogosan.
Katanya harimau berkeliaran di sana.
Yang Mulia.
Ribuan orang sudah mengungsi
untuk perburuan ini.
Besok akan menjadi puluhan ribu.
Keputusan mendadaknya belajar
di luar negeri itu mencurigakan.
Apa Hong Si masih cuti sakit?
Tidak, hanya saja...
Aku tidak memberitahu Anda lebih awal,
karena takut Anda marah.
Dia berani menyuruh seseorang menyamar
sebagai dayang dan membawanya masuk?
Dan kau merahasiakan identitas
Hong Si sampai akhir?
Bagus.
Tetap diam siapa pun yang bertanya,
dan jangan sampai ada yang membicarakannya.
Itu tidak boleh sampai ke telinga Yang Mulia.
Eun Jo, apa yang kau cari?
Astaga.
Geum Dol.
Omong-omong,
kau melihat amplop kecil?
Di sini juga tidak ada?
Apa itu penting?
Itu...
Aku hanya ingin menyimpannya
tanpa ada yang tahu.
Kakak!
Kenapa kau kemari?
Aku ingin bicara denganmu,
tetapi kau tidak ada di Klinik Rakyat.
Kalau begitu, sudah jelas kau di sini.
Adikku.
Sepertinya kalian bersenang-senang
mengobrol tanpa aku.
Ya, ada sesuatu yang ingin dia rahasiakan--
Geum Dol!
Itu...
Ibumu mencarimu.
Kau harus menemuinya.
Tunggu, aku akan membawanya dan kembali.
Ayo pergi.
Tiba-tiba saja?
Cuacanya indah belakangan ini.
Benar.
Aku akan mengingatnya untuk waktu yang lama.
Musim ini.
Jadi,
apa yang ingin kau bicarakan?
Ah!
Lupakan soal Im Jae Yi.
Semua bukti mengenai
Gil Dong sudah dihancurkan,
jadi dia tidak bisa mencarinya lagi.
Ini bukan tentangmu. Ini tentang aku.
Jika kau tertangkap, apa yang akan terjadi
padaku, rekan kejahatanmu?
Aku biasanya menghindari membual.
Keahlian memanahku.
Aku mempelajarinya dari Yang Mulia
yang dulunya Menteri Peperangan.
Dia pasti cukup istimewa bagimu.
Ya.
Ketika aku masih muda,
setiap tahun, Yang Mulia
akan membawaku ke pasar.
Hari itu selalu terasa seperti tamasya kecil.
Saat aku dewasa, aku menyadari
bahwa hari kami pergi setiap tahun
adalah hari sebelum Yang Mulia
pergi ke medan perang.
Eh? Ini permen malt.
Kau menginginkannya?
Jika dia tewas di medan perang,
hari yang terasa seperti tamasya kecil itu
akan menjadi hari terakhirku
bersama Yang Mulia.
Dia berharap kenangan itu
tidak akan menyedihkan.
Seperti itulah dia.
Dia bilang aku belajar memanah
untuk melindungi keluargaku
saat kami sendirian.
Kau melindungi tetanggamu dengan baik.
Bahkan jika aku tidak di Joseon--
Apa?
Apa itu?
Kemari dan lihatlah.
- Selamat datang.
- Halo.
[Lentera]
Lihat!
Apa yang kau lakukan?
Aku hampir melewatkannya.
Hari ini Maegwi gut.
[Maegwi gut: Ritual rakyat untuk mengusir
roh jahat dan berdoa untuk keberuntungan.]
Kita harus membuat permohonan.
Aku pesan dua.
Maaf sekali.
Hanya tersisa satu.
Tidak apa-apa, aku tidak membuat permohonan.
Tetap saja, kau harus mencobanya.
Mereka bilang Tuhan selalu bersama kita.
Lebih dekat dari yang kita duga.
Sepertinya dia tiba-tiba tuli.
Aku akan bicara dengan jelas dan lantang.
Aku akan mengambil lentera yang tersisa.
Kau hanya boleh meminta satu hal.
Agar Dewa Tuli bisa mendengar.
Cahaya bulan benar-benar indah.
Kenapa kau sangat menderita?
Karena dia menyuruhku menulis satu saja.
Aku tidak tahu harus menulis apa.
Ada berapa banyak keinginanmu?
Kurasa kau punya
keserakahan yang tersembunyi.
Tidak, ini bukan keserakahan.
Ini kali pertamaku membuat permohonan.
Lalu apa permohonanmu?
Sudah hampir waktunya melepaskan lentera.
Beri aku gambaran umumnya.
Sebenarnya,
ini terasa seperti keserakahanku.
Sudah cukup sekarang,
jadi aku berencana merahasiakannya.
Namun, aku penasaran
apakah keinginanku benar.
Maksudmu soal ikut campur?
Tidak.
Benar.
Jika kau menulis untuk ikut campur lagi,
letakkan kuasnya.
Itu keinginanku.
Berhentilah ikut campur.
Jangan mengintip.
Tidak akan.
♫ Kau satu-satunya bagiku ♫
♫ Aku menggenggam tanganku dan berharap ♫
♫ Saat masa itu akhirnya menemukanku ♫
♫ Begitu berharga ♫
♫ Aku akan memanggil cintamu sekali lagi ♫
Kau sangat putus asa, ya?
Mengakulah sekarang.
Akan lebih cepat jika aku
mewujudkan permohonan itu sendiri.
Apa?
Kau membaca permohonanku, 'kan?
Tidak.
Apa?
Bisakah aku mewujudkannya?
Bukan begitu.
Itu sama sekali tidak berkaitan.
Itu pasti berkaitan, 'kan? Apa itu?
Apa ada pejabat korup lain?
Tidak.
Apa ada orang lain yang sakit?
Kubilang tidak.
Apa mereka kelaparan?
Bukan begitu.
Yang Mulia.
Ya.
Di koper Anda,
aku mengemas dua set pakaian musim dingin.
Bagus.
Dari mana saja Anda selarut ini?
Aku mengingatkan hal penting
pada seorang kenalan.
Anda pasti lelah.
Jika Anda akan pergi besok,
beristirahatlah lebih awal.
Eun Jo.
Kau sudah bekerja keras.
Itu bukan apa-apa.
Kita kehilangan dia.
Hewan buas pun pasti tahu
Yang Mulia datang dan melarikan diri.
Sekarang mari kita kembali ke istana--
Jangan bilang akan kembali
sampai kita menangkap harimau itu.
Pancing lagi!
- Baik.
Ayah! Ini terlalu melelahkan.
Perjalanan kita masih panjang
untuk mencapai Namwon.
Ayah, apa aku harus ikut juga?
Jangan bicara lagi, ikuti saja.
Astaga.
Ayah, ini benar-benar...
Eun Jo.
Aku datang.
Eh? Nona.
Ruang obat?
Di mana Hong Si?
Aku khawatir cuti sakitnya diperpanjang.
Bagaimana mungkin aku tahu
setiap dayang yang sakit?
Namun, kau harus tahu.
Dayang itu pasti wanita yang katamu
tidak akan pernah kau lupakan.
Apa dia punya garis keturunan?
Bagaimana dengan kehormatan?
Kekayaan?
Selanjutnya Anda akan bertanya di mana dia?
Jika dia tidak punya semua itu,
keberadaannya tidak penting.
Aku ditolak. Sudah lama sekali.
Apa? Ditolak?
Apa kekuranganmu?
Bagian mana dari wajahmu yang pantas ditolak?
Beraninya dia...
Tunjukkan jalannya. Di mana dia?
Sekarang Anda penasaran?
Apa Hong Si alasan kau mencoba
meninggalkan Joseon?
Apa Hong Si tahu soal ini?
Aku akan menghilang saja.
Apa yang kau pikirkan?
Jika aku berpamitan,
aku pasti ingin mempertahankan wanita itu.
Aku tidak bisa menahan diri
untuk melakukan itu.
Aku akan menempel padanya
dan bersikap tidak masuk akal lagi.
Lalu dia harus menolakku
dengan menyakitkan lagi.
Aku tidak bisa membuatnya
mengatakan kata-kata kasar itu.
Jika itu yang kau rasakan,
pergilah secepatnya.
Barang-barangku sudah dikemas.
Aku akan pergi hari ini.
Kau dan Yang Mulia?
Semua kebetulan yang diatur oleh para tetua.
Karena itu pernikahan yang mereka inginkan.
Namun, Yang Mulia tidak menginginkannya.
Itu sebabnya dia bilang akan pergi.
Pergi? Ke mana?
Entahlah.
Begitu saja ceritaku.
Tabib Hong, ceritakan lebih
banyak tentang dirimu.
Bagaimana kau membatalkan pernikahan itu?
Ah.
Itu...
Tuan kami, Yang Mulia--
Eun Jo!
Apa?
Ini panah Gil Dong?
Tidak mungkin, mungkinkah itu peniru?
Tempo hari, Pangeran Do Wol
sudah menghancurkan semua bukti Gil Dong.
Itu pasti dia.
Tuan Muda!
Raja mengirim surat darurat
dari Istana Sementara.
Hong Eun Jo.
Eun Jo!
Kau kenal mereka?
Itu mirip Tuan Muda.
Eun Jo!
Eun Jo.
Aku membawa Ayah!
Eun Jo!
Kau seorang tabib!
Cepat periksa Ayah!
Anehnya, dia tidak mengatakan
apa pun selama perjalanan ke sini.
Kurasa aku melakukan kesalahan.
Eun Jo!
Yang...
Yang Mulia.
Ini...
Siapa?
Tuan Hong Min Jik--
Tidak, setelah itu.
Yang Mulia.
Jadi,
kakakku...
Mereka bilang Yang Mulia
membunuh
Tuan Hong Min Jik.
Kau tampak lelah.
Beristirahatlah dengan nyaman.
Jangan mengkhawatirkan apa pun.
Jangan sakit.
Jangan sakit di sana.
Ayah harus bangun sekarang.
Kita harus pergi.
Perjalanan kita panjang.
Ayah, bangunlah.
Kau mau ke mana?
Aku harus menyiapkan pemakaman.
Menangis saja.
Kami harus menyewa pengurus pemakaman,
membeli peti mati, dan banyak lagi.
Kepala Sekretaris mengirim surat.
Dia sudah membuat semua pengaturan
yang diperlukan untuk pemakaman.
Karena ini pemakaman Yang Mulia,
aku harus menanganinya sendiri.
Bantu Tuan Muda saja.
Dia masih awam dalam segala hal.
Ayah...
Ayah!
Tidak bisa lebih cepat?
Yang Mulia bilang dia merindukan
kamar tidur kerajaan, 'kan?
- Ya, Yang Mulia.
Ya, Tuan Muda.
Kakakku sudah memberi izin, jadi
anggota keluargaku juga datang membantu.
Namun, dari tadi aku tidak melihat Eun Jo.
Dia belum kembali?
Eun Jo.
Kau sudah bekerja keras.
♫ Aku bahkan tidak bisa
bilang aku merindukanmu ♫
♫ Mungkin menghilang seperti
mimpi malam yang panjang ♫
♫ Suatu hari, saat aku memegang tanganmu ♫
♫ Akankah aku bisa mengatakan
aku mencintaimu saat itu ♫
♫ Bahkan perasaan
yang tidak terucapkan tidak apa-apa ♫
Jika itu terjadi,
bukan hanya Hong Eun Jo, seluruh
keluarga ini akan dieksekusi dengan mutilasi.
Aku harus menghentikan itu. Setidaknya itu...
Sadarlah, Hong Eun Jo!
Jika kau ingin mati, matilah sendirian!
Karena dia melompat
untuk menghentikan hal itu.
Pakaian berkabung.
Berkabunglah dengan sepenuh hati.
Bergerak!
Saat ini, anggota keluarga
Tuan Hong adalah tersangka utama.
Cari bukti pembunuhnya!
Aku yang melakukannya.
Sudah berapa lama aku di sini?
Aku harus menemuinya.